场景一：父母在孩子脑海中植入的影响/观点/偏见

父母给予孩子生命，是孩子们来到世间的接送人，人类作为碳基生物信息体，也是继承了父系和母系的基因演化成现在的形态，那么父母和孩子的关系是什么样的呢？很多人并不能该孩子以好的童年，反而是不幸痛苦的童年，留下一生的伤痕和烙印。影视作品中有父母离异的，外遇离婚的，以及各种破烂事。

在我们长大后，梳理一下自己的头脑，有多少的观点是被父母种下的，有多少偏见来自于父母，对于自己头脑观点的梳理甄别是迈出改变的第一步。关注我公众号的一个粉丝朋友和我交流了他的受父母的影响的观点，权且匿名化记录，给大家抛砖引玉。

朋友说他从小畏惧，尊敬但是也崇拜自己的爸爸，他爸爸则是羡慕别人家的亲戚机缘巧合成为赘婿，摇身一变老丈人给他几千万当零花钱，转眼间开豪车住豪宅，风光无限，于是常常给他讲让它读书的时候也去找这一地带的女生，比如说江浙沪的富裕地带，争取也当个赘婿去，于是乎他就不假思索在脑中种下这个影子这颗种子，他在学校学习的时候比较认真，迟迟也没有恋爱，也总是下意识地对比这个人是不是想要寻找的地域。也勉勉强强谈过恋爱，后来又分手了。他感觉自己受父亲的驱使和影响，但是感觉他说得也没啥问题，后来他仔细想了想，感觉自己迟迟一直活在父母的关心和控制下，每一个孩子唯有有超越父母的束缚，舒展自己的个性和所爱，才能更好地认识自己，才能更好地认识适合自己的人。所以说，成长的第一关就是别父母，见自己。

中国人为什么活得如此压抑和不自由，层层的枷锁来自何方？父母是爱意的陪伴也是不解的束缚，所以，刘慈欣在【三体】中有这句话，中国这片土地太沉重了，所有超扬飞脱的思想都会怦然坠地。

那么，你的婚恋观/爱情观如何呢，欢迎分享？

场景二：强迫让我交钱，我不喜欢(登门槛效应)

我们喜欢我们喜欢的，但是我们喜欢的做出不喜欢的事情，我们的喜欢中就夹杂着不喜欢，不喜欢中也夹杂着喜欢。

就比如说男生喜欢女生，女生喜欢购物，男生不喜欢，女生强迫着男生去购物，男生一开始可以接受，慢慢随着岁月流逝，两人之间矛盾就会产生

我想起笔者我自己呀，一次我参加活动，整体的氛围谈笑晏晏，我受益良多，但是晚上的间隙，他们的架势明明确确来的人交点钱支持公益活动，这在我看来就构成了"情感金钱绑架"，如果我心甘情愿的交钱支持我很开心，被他人裹挟，我不喜欢。

善恶分两边，好坏要分清。他们的活动确实不错，但是强制性交钱我则很不喜欢。说起来，现在的很多佛教商业化搞的很好，我认为佛法佛道甚好拥有无上智慧和菩提，但是佛教商业化过甚的话，我不喜欢。

换一种角度看，作为企业经营者，可以利用登门槛效应，循序渐进，达成利润销售的目的。所以说很多软件产品基础的费用不搞，买下基础产品之后，又会有乱七八糟的附加产品，而你这时候想着沉没成本了，大头都买了，这些小头就权当付费了，结果最后又花了一通钱。尤其是买车的。

场景三：反直觉偏见

最后的最后，随便分享一些我发现或我看到的反直觉偏见。

在家里出现安全事故的概率>在公司出现安全事故的概率【思维与陷阱】

言语，文字，情绪，行为都是耗费能量的，涵养能量。

第一眼看见感觉不爽的人，永远不要再看第二眼。

没有永远的敌人，只有永远的朋友。

当你拥有一个美貌女子，无数人在虎视眈眈。

高筑墙，广积粮，缓称王。