最近有在图书馆学习。空闲看了一些心理学的书，尝试用心理学知识，以及逻辑推理的知识分析图书馆以及生活的常见现象。

场景一：图书馆大厅的两块显示屏

我在大厅散步，看见大厅有两块竖着的显示屏，显示屏上面有哗啦啦的电子书像瀑布一样流下来，令人目眩神迷，我的头脑下意识直觉就是我应该可以在屏幕上将电子书点击打开然后就是对应的书籍，我就可以顺理成章地阅读了（屏读），这些很合理。然后，我走上屏幕前，点击屏幕的一本书之后，却是弹出了请下载【京东读书】app，于是我很吃惊，这是为啥？我的下意思直觉就是京东读书向我们学校打广告费了，我于是走向前台，找图书馆工作人员交流，我问他我们图书馆是和京东读书有合作吗?微微摇头说不是的，他接着说：其实，学校图书馆的这两块屏数据表明利用率很低，没啥作用的。他又进一说出一切的真相和本质：图书馆的经费没花完，但是又必须要花完，所以买了这两块显示屏。至此，我终于挖到了图书馆显示屏事件的本质。

场景二: 程序员视角的宗教观 

人类自远古以来就有宗教观，期待着呼唤着祈福着，全知全能的神明/基督/佛陀给予愚昧无知的世人以救赎，那么程序员的眼中，如何看待就比如说念经祈祷咒语？如何看待因故轮回呢？

上帝佛陀在人类眼中是全知全能的，程序员在程序变量眼中也是全知全能的。有的上帝程序员是C++选手，有些程序变量用完之后没有释放于是有了计算机世界中的孤魂野鬼，有的上帝程序员是Python/Java选手，变量利用自动有垃圾回收机制，因此无常索命厉鬼勾魂。程序通过很相信很细致的断点/日志语句向上帝程序员发送祈福的咒语，高维的上帝程序员兴致正好开心，正好看到log语句，正好花几分钟解决之。觉醒的程序变量可以意识到可以修改和设置自己的属性。在内存条上的某一个内存颗粒会轮回存放着数不尽的程序变量，有个概念叫程序重定位。

以上是用类别联想的方式将程序和宗教两相对照，姑且逗君一笑。

场景三：图书馆座位定律

我发现，图书馆任一楼层的任一房间的任一座位，在这坐的人总是那个人。我相信所有的图书馆都有这个规律。这是为何？

心理学中有个名词叫首因效应（Primacy Effect）它的意思就是：人们在记忆和评价信息时更倾向于记住和给予较高评价的最初接收到的信息。这种效应表明了信息的顺序对记忆和评价的影响。

所以说，我们对于人的初次见面的印象会极大程度上影响以后持续很长时间的印象。所以说，我们初次恋爱的白月光会影响一辈子，所以考研知名数学老师时隔十七年后再看到他的初恋虽然已经心如止水，但是十七这个数字他却记得如此清晰。所以说，好的童年治愈一生，坏的童年用一生治愈。所以说，小的时候培养的信念观点会影响一生，但是有的观点来自父母的偏见或者不全面的认知，长大之后需要十分加以审慎分析思考和定夺。所以说，我们总是会坐在那个固定的座位，我们总是会走在那个固定的道路，我们班总是会吃那些固定的窗口...