最近这不是沉醉于 心理学/脑科学/思维认知, 继续运用心理学分析一些我周遭的现象，分析一些男女现象，一些其他现象吧。

场景一：人群中穿越而走的黑丝美女

为什么人们看到黑丝美女穿过眼神总是逗留？这个应该是生物雄性基因的本能，在大脑的原始区域千古存在，这一点我就不赘述了，我认为是很符合人性人脑的。但是我们现代进化来的人拥有一定理性的，可以仔细思考一下这个场景。

就比如说我在食堂看见一个身穿黑丝的靓丽女子吃完饭出门，我的眼神禁不住逗留，但心理学中有个词语叫人同此心，心同此理，于是我余光看了看身后的男子，他的眼神也瞥向女子的芳踪背影，于是我们可以得到这个现象：所有男人，无论年龄老少，都会被美女吸引，在不同的克制程度上。于是，我头脑进一步风暴，如果是商战场景，那就会出现对症下药的用美女下套，赚对手上套或入坑，这就是"美人计"。这个使用美人计是我主体方想到的策略，而从客体方我想到的策略就是提升对美女的接受/感知阈值，这样才能小心驶得万年船，让自身发展地更好。同样，女人们也是如此。那么如何提升对美女的接受/感知阈值，我想了一下，实践出真知，那么只有多谈恋爱，或者多经历多观察了，除此之外，应该别无他法了。当然，社会上性资源说实话很匮乏的，最好的实践看样子就是在青春校园。

场景二：升米恩，斗米仇

为什么韩信对于资助他吃过很多顿的厅长不感激，却对一饭之恩的漂母念念不忘？为什么给别人一点米他很感激，给他很多他压根不感激了呢？心理学中有效应，叫互惠效应，对应于我们传统中这句话，你来我往礼尚往来。别人给我们东西的时候，我们下意识会给出相应的另一种回报，来而不往非君子也。但是如果你以为地当滥好人的话，别人就会死劲地白嫖你，浪费你的时间，耗费你的精力，污染你的情绪，并且感觉理所当然。

我曾经遇到过一个爷爷他住在学校附近，他请我回头帮他京东购物，我顺口答应了加了他vx，后来他又说请别人买了不需要我帮忙了，我有一天周末回学校看到他在他踱步，我就和他打了声招呼，他说买的桌子有问题，我和他说了几句，他就把愤怒转移到我身上了，指责我也不靠谱乱七八糟，整的我很懵逼。回来之后我思考了一下，我不假思索的帮助就显得我的帮助很廉价，别人自然不会珍惜很合情理的事情，我统计了一下这个事情我浪费的时间，大概有1h~2h吧，这些时间我闭目养神多好？当然，这个爷爷我估计也是年龄大了，性格比较骄傲，尊重理解，但是我也很感激，启发了我的行为模式的修正，于是，我决定就是 提高帮助别人的阈值要求，就是在帮助别人之前，确认为什么帮谁这个人，他是萍水相逢来白嫖我的？还是他是我的挚友亲朋？以及事情的难易度和可行度？以及我会不会因此而受无妄之牵连，这是需要在开始深思熟虑的地方。

场景三：为什么我总是想要喋喋不休地反驳

当我言语时，我就落了下乘。

言语也是要耗费能量的，所以应该珍惜自己的言语。

现在年轻人的新的生存形态之一就是网上冲浪，水群，但是有些时候我看见我不一致的说法，我就忍不住去辩驳，可是当我偶尔跳出去看辩驳的我自己的时候，我为什么要喋喋不休的想要说服和我压根不在同一个频道，未来也没有交际的陌生人呢？珍惜自己的能量。

所以我也应该提升反驳以及言语触发启动阈值。

这时候可以采用这个策略：告诫自己止语，惜言。

还有另一种隔离策略，眼不见心不静，放下，断舍离。

以上，是今天的心理学分析碎碎念念，欢迎分享你眼中的故事。